[The Unclouded Soul]
[El alma sin nubes]
[Episode 19]
[Episodio 19]
Could it be
¿Podría ser?
that the Immortal Lord has lost her power?
¿Que el Señor Inmortal ha perdido su poder?
The Immortal Lord has lost.
El Señor Inmortal ha perdido.
The Realm of Mist and Void
El reino de la niebla y el vacío
no longer exists.
ya no existe
We knew that once you made it out,
Sabíamos que una vez que salieras,
the first thing you'd do would be to come and settle scores with us.
Lo primero que harías sería venir a ajustar cuentas con nosotros.
So we came to you instead.
Así que vinimos a ti.
Now that we've all lost our powers,
Ahora que todos hemos perdido nuestros poderes,
let's see if your bare hands
Veamos si tus manos desnudas
can stand against our swords.
Puede hacer frente a nuestras espadas.
We were previously deceived by the Dreamshard Immortal.
Fuimos engañados previamente por el Inmortal Dreamshard.
We apologize for the offense.
Pedimos disculpas por la ofensa.
It was also under Dreamshard's pressure
También estuvo bajo la presión de Dreamshard.
that we tortured you, My Lord.
que te torturamos, mi Señor.
Please understand our situation and forgive us, My Lord.
Por favor comprende nuestra situación y perdónanos, mi Señor.
Your face has healed?
¿Tu cara se ha curado?
Yes.
Sí.
Now that you've returned to your mortal forms,
Ahora que habéis regresado a vuestras formas mortales,
come back with me to the capital of Tiansheng Kingdom.
Regresa conmigo a la capital del Reino de Tiansheng.
I will report everything that happened here
Informaré aquí de todo lo ocurrido.
truthfully to His Majesty.
sinceramente a Su Majestad.
As for your punishment,
En cuanto a tu castigo,
that'll be His Majesty's decision.
Esa será la decisión de Su Majestad.
Thank you, My Lord.
Gracias mi Señor.
You may leave.
Puedes irte.
Is the Immortal Lord really dead?
¿Está realmente muerto el Señor Inmortal?
Should I be glad...
¿Debería estar contento...?
Or should I be sad?
¿O debería estar triste?
You are free now.
Eres libre ahora
Before the Immortal Lord died,
Antes de que el Señor Inmortal muriera,
did she ever ask about me?
¿Alguna vez preguntó por mí?
She never once intended to take your life.
Ella nunca tuvo intención de quitarte la vida.
Perhaps that is what she wished to tell you.
Quizás eso es lo que ella quería decirte.
Unparalleled beauty,
Belleza incomparable,
immortality—
inmortalidad-
all of it was nothing
Todo no fue nada
but an imagined mirage.
sino un espejismo imaginario.
This Realm of Mist and Void
Este reino de niebla y vacío
was born from Dreamshard's illusory obsessions.
nació de las obsesiones ilusorias de Dreamshard.
Now that Dreamshard is gone,
Ahora que Dreamshard se ha ido,
the false has all been burned away,
Lo falso ha sido todo quemado,
and the real is revealed.
y lo real se revela.
So this is the Immortal Lord's crystal heart?
¿Entonces este es el corazón de cristal del Señor Inmortal?
I never expected
Nunca lo esperé
it would be hidden here amidst this flower sea.
Estaría escondido aquí en medio de este mar de flores.
You failed to find the Yuli Spring.
No lograste encontrar el manantial Yuli.
Will His Majesty punish you?
¿Su Majestad te castigará?
My conscience is clear.
Mi conciencia está tranquila.
His Majesty will see the truth.
Su Majestad verá la verdad.
Slaying the Spirit
Matando al Espíritu
is also a merit.
También es un mérito.
That merit cannot be counted as mine.
Ese mérito no puede considerarse mío.
Xiao Yao was right.
Xiao Yao tenía razón.
In terms of skill,
En términos de habilidad,
I lost to the demons this time.
Esta vez perdí contra los demonios.
But no matter what,
Pero pase lo que pase,
I must not lose my integrity.
No debo perder mi integridad.
You care a lot about Xiao Yao...
Te preocupas mucho por Xiao Yao...
I mean, about what she says.
Me refiero a lo que ella dice.
Although she's usually
Aunque ella suele ser
willful and unrestrained,
voluntarioso y desenfrenado,
when it comes to right and wrong,
Cuando se trata del bien y del mal,
she's never ambiguous.
Ella nunca es ambigua.
Perhaps I was too eager to avenge Tan'er,
Quizás estaba demasiado ansioso por vengar a Tan'er,
too intent on eradicating the demons,
demasiado empeñado en erradicar a los demonios,
that I ended up losing sight of my own principles.
que terminé perdiendo de vista mis propios principios.
If even someone like you is considered to have lost their principles,
Si incluso alguien como tú se considera que ha perdido sus principios,
then what does that make me?
Entonces ¿en qué me convierte eso?
I didn't mean it that way.
No lo quise decir de esa manera.
When Dreamshard brought you to the island,
Cuando Dreamshard te trajo a la isla,
you were still young.
Todavía eras joven.
Of course you cannot
Por supuesto que no puedes
be compared to Xiao Yao, who grew up in the martial world.
ser comparado con Xiao Yao, quien creció en el mundo marcial.
This is the first time I've seen
Esta es la primera vez que veo
you blush, Demon Slayer.
Te sonrojas, Demon Slayer.
This is also the first time
Esta es también la primera vez
I've seen you smile.
Te he visto sonreír.
After we reach the shore,
Después de llegar a la orilla,
what are your plans?
¿Cuales son tus planes?
I'll first go pay respects to my brother.
Primero iré a presentarle mis respetos a mi hermano.
Okay.
Bueno.
Dali.
Vamos.
The sunlight is abundant here.
La luz del sol es abundante aquí.
You can feel the vital energies
Puedes sentir las energías vitales.
of the sun and the moon, of heaven and earth.
del sol y de la luna, del cielo y de la tierra.
Cultivate diligently,
Cultivar diligentemente,
and in a few decades,
y en unas pocas décadas,
you'll take human form again.
Tomarás forma humana nuevamente.
When that time comes, let's be good friends again.
Cuando llegue ese momento, volvamos a ser buenos amigos.
Little Leaf.
Pequeña hoja.
Grow well here too.
Aquí también crecen bien.
One day, when you cultivate into a towering tree,
Un día, cuando te conviertas en un árbol imponente,
no one will dare
Nadie se atreverá
bully you again.
te acosaré de nuevo
What do you mean by that?
¿Qué quieres decir con eso?
I could feel what you did to Little Leaf
Pude sentir lo que le hiciste a Little Leaf
on Mount Qiansui.
en el monte Qiansui.
What did I do?
¿Qué hice?
I just
Yo solo
used it as a slingshot.
Lo usé como honda.
And that was just to please Zixiu.
Y eso fue sólo para complacer a Zixiu.
As the mighty Demon Lord,
Como el poderoso Señor Demonio,
how can you be so petty?
¿Cómo puedes ser tan mezquino?
-You're really petty. -Alright, alright.
-Eres realmente mezquino. -Está bien, está bien.
So sharp-tongued.
Qué lengua tan afilada.
I can never win an argument with you.
Nunca podré ganar una discusión contigo.
Hungry, huh?
Tienes hambre, ¿eh?
I'll make you some noodles.
Te haré unos fideos.
How could you be so careless?
¿Cómo pudiste ser tan descuidado?
It's nothing.
No es nada.
Go rest over there.
Ve a descansar allí.
You've just barely recovered from your serious injury.
Apenas te has recuperado de tu grave lesión.
Don't worry.
No te preocupes.
I know how to chop vegetables now.
Ahora sé cómo cortar verduras.
How about you go wait outside?
¿Qué tal si vas y esperas afuera?
It's too cramped in here.
Es demasiado estrecho aquí.
I could use more space.
Me vendría bien más espacio.
Come on, take this.
Vamos, toma esto.
Take this.
Toma esto.
This bowl of noodles may not be the most delicious,
Este plato de fideos puede que no sea el más delicioso,
but I made it with my own hands,
pero lo hice con mis propias manos,
so you must finish it all.
Así que debes terminarlo todo.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
It's hot.
Hace calor.
Put it down!
¡Bájalo!
Put it down quickly!
¡Bájalo rápido!
Touch the earlobes.
Tocar los lóbulos de las orejas.
♪ Cliffside streams flow, pine scents fill my sleeves as I sleep ♪
♪ Los arroyos fluyen por los acantilados, los aromas a pino llenan mis mangas mientras duermo ♪
♪ What year will cranes return? The moss covers another tower ♪
¿En qué año volverán las grullas? El musgo cubre otra torre.
♪ Brew iced moon springs, the stone pot brims with sunset glows ♪
♪ Prepara manantiales de luna helada, la olla de piedra rebosa con el resplandor del atardecer ♪
♪ Wind sweeps the empty court; writing the seasons ♪
♪ El viento barre la cancha vacía; escribiendo las estaciones ♪
♪ When wind breaks the best tree, the swan grows thin with grief ♪
♪ Cuando el viento rompe el mejor árbol, el cisne se adelgaza de dolor ♪
I meant touch your own earlobes.
Quise decir tocarte los lóbulos de las orejas.
♪ On the mountains, there's a monologue in the mountains ♪
♪ En las montañas, hay un monólogo en las montañas ♪
♪ Drunk in the pavilion, vines climb up my sleeves ♪
♪ Borracho en el pabellón, las enredaderas trepan por mis mangas ♪
♪ Smiling with an empty cup; this heart is the harbor ♪
♪ Sonriendo con una taza vacía; este corazón es el puerto ♪
♪ Cool dew freezes the day, mist and rain veil the drifting boat ♪
♪ El rocío fresco congela el día, la niebla y la lluvia cubren el barco a la deriva ♪
♪ Eternal night won't stay, but thankfully there are memories to keep ♪
♪ La noche eterna no durará, pero afortunadamente hay recuerdos que conservar ♪
♪ Moon shifts stars, wind stirs curtains at the window ♪
♪ La luna mueve las estrellas, el viento agita las cortinas de la ventana ♪
♪ Waiting only for a glance from you in this lifetime ♪
♪ Esperando sólo una mirada tuya en esta vida ♪
You got burned
Te quemaste
and didn't even put your hands down.
y ni siquiera bajaste las manos.
♪ Holding your hand, we watch the shifting stars together ♪
♪ Tomando tu mano, observamos juntos las estrellas cambiantes ♪
You seem
Pareces
incredibly smart on the surface,
Increíblemente inteligente en la superficie,
♪ I brew years of romance and longing into wine ♪
♪ Convierto años de romance y anhelo en vino ♪
but why are you completely clueless
Pero ¿por qué estás completamente despistado?
when it comes to these simple tasks?
¿Qué pasa cuando se trata de estas tareas tan sencillas?
♪ Holding your hand, we roam free and happy together ♪
♪ Tomando tu mano, vagamos libres y felices juntos ♪
This one.
Éste.
♪ Eternal sorrows end, the broken cocoon becomes an ark ♪
♪ Las penas eternas terminan, el capullo roto se convierte en un arca ♪
I...
I...
♪ Holding your hand, we watch the shifting stars together ♪
♪ Tomando tu mano, observamos juntos las estrellas cambiantes ♪
Can't seem to use any of my techniques anymore.
Parece que ya no puedo utilizar ninguna de mis técnicas.
♪ I boil away my worries with dew and strands of hair ♪
♪ Hiervo mis preocupaciones con rocío y mechones de cabello ♪
♪ Holding your hand, we roam free and happy together ♪
♪ Tomando tu mano, vagamos libres y felices juntos ♪
It's okay.
Está bien.
♪ Three lives of joy, growing old with one heart ♪
♪ Tres vidas de alegría, envejeciendo con un solo corazón ♪
It must be because you've just barely recovered from your serious injury
Debe ser porque apenas te recuperaste de tu grave lesión.
that you can't use them right now.
que no puedes usarlos ahora mismo.
Give it some time. You'll get better.
Dale algo de tiempo. Mejorarás.
Mm.
Mmm.
[Forest Breeze]
[Brisa del bosque]
You didn't eat anything earlier.
No comiste nada antes
I made you another bowl.
Te hice otro tazón.
Try it.
Pruébalo.
My condition's even worse than I imagined.
Mi condición es incluso peor de lo que imaginaba.
I cannot sense even the slightest trace
No puedo sentir ni el más mínimo rastro
of spiritual power.
de poder espiritual.
What is the origin of this Heart-Burning Incantation,
¿Cuál es el origen de este encantamiento que quema el corazón?
and is there a way to counter it?
¿Y hay alguna manera de contrarrestarlo?
This incantation is a forbidden technique.
Este encantamiento es una técnica prohibida.
In the demon realm, no one has ever used it.
En el reino de los demonios, nadie lo ha usado nunca.
I only heard that when the Primordial Heavenly Mother
Sólo escuché eso cuando la Madre Celestial Primordial
was mending the heavens, she violated the natural laws of heaven and earth,
Estaba remendando los cielos, violó las leyes naturales del cielo y la tierra,
and afterward took her own life with the Heart-Burning Incantation.
y después se quitó la vida con el encantamiento que quema el corazón.
Since then, throughout the Three Realms,
Desde entonces, a lo largo de los Tres Reinos,
no one has known of it,
Nadie lo ha sabido,
leaving only the legend of the Sky Stone.
dejando sólo la leyenda de la Piedra del Cielo.
The Sky Stone?
¿La piedra del cielo?
Yes.
Sí.
The Sky Stone
La piedra del cielo
possesses some mysterious power,
posee algún poder misterioso,
but no one has ever truly seen it.
pero nadie lo ha visto realmente nunca.
Don't worry.
No te preocupes.
There must be a solution.
Debe haber una solución.
But before we find it,
Pero antes de que lo encontremos,
promise me one thing:
Prométeme una cosa:
take good care of yourself
Cuídate mucho
and eat properly.
y comer adecuadamente.
Okay.
Bueno.
Here, let me feed you.
Ven, déjame alimentarte.
It's really delicious.
Es realmente delicioso.
Humans,
Humanos,
and demons alike,
y demonios por igual,
will always face setbacks,
Siempre enfrentaremos reveses,
but there's no hurdle that can't be overcome.
pero no hay obstáculo que no se pueda superar.
If your grief truly makes you want to give up,
Si tu dolor realmente te hace querer rendirte,
then I might as well die too.
Entonces también podría morir.
Don't talk nonsense.
No digas tonterías
A hundred years ago,
Hace cien años,
I let the demon clan down.
Decepcioné al clan de los demonios.
And 100 years later,
Y 100 años después,
I've become like this,
Me he vuelto así,
without knowing when I can recover.
Sin saber cuando podré recuperarme.
I just feel that
Solo siento que
I've failed the people of the Demons' Valley
He fallado a la gente del Valle de los Demonios.
and my mission as the Demon Lord.
y mi misión como el Señor Demonio.
[Forest Breeze]
[Brisa del bosque]
Hong Ye,
Hongye,
you're a good demon—
Eres un buen demonio
and more than that, you're an excellent Demon Lord.
y más que eso, eres un excelente Señor Demonio.
Losing your powers
Perdiendo tus poderes
is only temporary.
Es solo temporal.
Trust me.
Confía en mí.
No matter how hard it is,
No importa lo difícil que sea,
I will stay with you and help you find the Sky Stone.
Me quedaré contigo y te ayudaré a encontrar la Piedra del Cielo.
I'm stronger.
Soy más fuerte.
Let me do it.
Dejame hacerlo
Such strength
Qué fuerza
is not needed here.
No es necesario aquí.
Save it for later.
Guárdalo para más tarde.
Let me.
Déjame.
How could I let you do such rough work?
¿Cómo pude dejarte hacer un trabajo tan duro?
Let me try again.
Déjame intentarlo de nuevo.
Well...
Bien...
I'll show you the skills I've accumulated
Te mostraré las habilidades que he acumulado.
over these years traveling the martial world.
durante estos años viajando por el mundo marcial.
For thousands of years,
Durante miles de años,
I've always been the one protecting others.
Siempre he sido yo quien protege a los demás.
Never thought that now,
Nunca pensé que ahora,
I, an old demon,
Yo, un viejo demonio,
would need protection from a young girl like you.
Necesitaría protección de una jovencita como tú.
How beautiful.
Qué hermoso.
Do you know the names of these constellations?
¿Sabes los nombres de estas constelaciones?
Humans,
Humanos,
in order to observe the movements of the sun, moon, and stars,
para observar los movimientos del sol, la luna y las estrellas,
selected 28 stellar officials,
seleccionó a 28 funcionarios estelares,
called the Twenty-Eight Mansions.
llamadas las Veintiocho Mansiones.
And the Twenty-Eight Mansions
Y las veintiocho mansiones
are further divided into 4 groups,
se dividen además en 4 grupos,
namely
a saber
Azure Dragon of the East,
Dragón Azul del Este,
White Tiger of the West,
Tigre Blanco del Oeste,
Vermilion Bird of the South,
Pájaro bermellón del sur,
and Black Tortoise of the North.
y la Tortuga Negra del Norte.
And each of these mansions
Y cada una de estas mansiones
also has its own specific name.
También tiene su propio nombre específico.
Look,
Mirar,
that one
Aquél
is the fifth mansion of Azure Dragon—
es la quinta mansión del Dragón Azul—
Heart, the "Yin" Fox.
Corazón, el Zorro "Yin".
That one?
¿Aquél?
Yes.
Sí.
I only recognize the Big Dipper,
Sólo reconozco la Osa Mayor,
which I use to navigate at night.
que utilizo para navegar de noche.
The 7 stars of the Big Dipper
Las 7 estrellas de la Osa Mayor
also each have their own names.
También cada uno tiene su propio nombre.
That's right.
Así es.
Dubhe,
Dubhe,
Merak,
Curiosidad,
Phecda,
Pekda,
Megrez,
Tiemblo,
Alioth,
Alioth,
Mizar,
Carpintero,
and Alkaid.
y Al Qaeda.
You know so much.
Sabes mucho
In my spare time from cultivation,
En mi tiempo libre del cultivo,
I'd go to the human realm
Iría al reino humano
and pick up some ancient books to read
y coger algunos libros antiguos para leer
to pass the time.
Para pasar el tiempo.
That's wonderful.
Eso es maravilloso.
All my life,
Toda mi vida,
I've only read a few story books,
Sólo he leído unos pocos libros de cuentos,
all about talented scholars and beautiful ladies.
Todo sobre eruditos talentosos y hermosas damas.
The characters in those stories
Los personajes de esas historias
never worried about food or clothing
Nunca me preocupé por la comida ni la ropa
and just focused on romance.
y sólo se centró en el romance.
Meanwhile,
Mientras tanto,
I was starving
Me moría de hambre
while reading about their romantic affairs.
Mientras leía sobre sus aventuras románticas.
The more I read those books, the angrier I became.
Cuanto más leía esos libros, más enfadado me sentía.
So eventually, I stopped reading them.
Al final, dejé de leerlos.
Let me take over.
Déjame tomar el control.
I've learned how.
He aprendido cómo.
Are you tired?
¿Estás cansado?
Take a rest.
Descansar.
I am resting.
Estoy descansando.
You're awake.
Estás despierto.
Morning.
Mañana.
Good morning.
Buen día.
Let me get you a fresh breakfast.
Déjame prepararte un desayuno fresco.
Have a try.
Probar suerte.
How is it?
¿Cómo es?
Mmm,
Mmm,
very fresh.
muy fresco
I used to think
Yo solía pensar
that fish could only be eaten cooked.
Que el pescado sólo se podía comer cocido.
But once, my father and I
Pero una vez, mi padre y yo
were captured by pirates.
fueron capturados por piratas.
Seeing them eat fish like that,
Viéndolos comer pescado así,
I realized that fish could actually
Me di cuenta de que los peces en realidad podían
be eaten this way.
ser comido de esta manera.
And then?
¿Y luego?
Then
Entonces
I befriended those pirates.
Me hice amigo de esos piratas.
I even learned some
Incluso aprendí algo
survival rules for the sea from them.
Reglas de supervivencia para el mar de ellos.
For example,
Por ejemplo,
collecting rainwater,
recogiendo agua de lluvia,
using mirrors to signal for help, things like that.
Usando espejos para pedir ayuda, cosas así.
Back in Demons' Valley,
De vuelta en el Valle de los Demonios,
you were also like this.
Tú también eras así.
Nothing could stump you.
Nada podría dejarte perplejo.
It's different.
Es diferente.
There are far more good stuff in Demons' Valley
Hay muchas más cosas buenas en Demons' Valley.
than they ever had.
que nunca tuvieron.
And you're far more difficult to deal with than they were.
Y es mucho más difícil tratar con usted que con ellos.
However,
Sin embargo,
you're much more handsome than they were.
Eres mucho más guapo que ellos.
I've really lucked out.
He tenido mucha suerte.
Hong Ye,
Hongye,
can I discuss something with you?
¿Puedo discutir algo contigo?
Teach me some techniques and spells.
Enséñame algunas técnicas y hechizos.
The journey back is long,
El viaje de regreso es largo,
and if we encounter danger,
y si nos encontramos con algún peligro,
I could also protect us.
También podría protegernos.
I could use the techniques you teach me
Podría utilizar las técnicas que me enseñas.
to protect us both.
Para protegernos a ambos.
All right.
Está bien.
Let's start with the Wind-Control Technique then.
Comencemos entonces con la Técnica de Control del Viento.
How can we make this boat
¿Cómo podemos hacer este barco?
go faster?
¿ir más rápido?
Are you ready?
¿Estás listo?
Yes.
Sí.
♪ A thousand years have flowed by ♪
♪ Han pasado mil años ♪
♪ Turning into tears that brim over my eyes ♪
♪ Convirtiéndose en lágrimas que rebosan mis ojos ♪
♪ And the moonlight to heal sorrow ♪
♪ Y la luz de la luna para curar el dolor ♪
♪ The sweetness of the world always tastes like the first time ♪
♪ La dulzura del mundo siempre sabe a la primera vez ♪
♪ The joys and sorrows in my dreams ♪
♪ Las alegrías y las tristezas en mis sueños ♪
♪ Transformed into a farewell song, stirring the soul ♪
♪ Transformada en una canción de despedida, conmoviendo el alma ♪
♪ And into wind and rain, drifting and swirling ♪
♪ Y hacia el viento y la lluvia, a la deriva y arremolinándose ♪
♪ The ship of fate always faces the waves ♪
♪ El barco del destino siempre se enfrenta a las olas ♪
♪ From now on, someone will share all my love and hatred ♪
♪ De ahora en adelante, alguien compartirá todo mi amor y odio ♪
♪ Together, we explore mountains and rivers with one heart ♪
♪ Juntos, exploramos montañas y ríos con un solo corazón ♪
♪ From now on, someone will share all my dreams and my drinks ♪
♪ De ahora en adelante, alguien compartirá todos mis sueños y mis bebidas ♪
♪ With an extra pair of eyes, we admire the sun, moon, and stars together ♪
♪ Con un par de ojos extra, admiramos juntos el sol, la luna y las estrellas ♪
♪ From now on, the moon fears waning, the waves long for the returning tide ♪
♪ De ahora en adelante, la luna teme menguar, las olas anhelan la marea que regresa ♪
You've gone to such lengths to comfort me.
Has hecho todo lo posible para consolarme.
♪ I carry an extra touch of care in my heart and on my brow ♪
♪ Llevo un toque extra de cuidado en mi corazón y en mi frente ♪
If I don't pull myself together,
Si no me recupero,
♪ From now on, with reckless courage and mutual longing ♪
♪ De ahora en adelante, con coraje temerario y anhelo mutuo ♪
wouldn't I be letting you down?
¿No te estaría decepcionando?
♪ We forsake three lifetimes of marriage, only to fulfill our wishes ♪
♪ Abandonamos tres vidas de matrimonio, sólo para cumplir nuestros deseos ♪
♪ The joys and sorrows in my dreams ♪
♪ Las alegrías y las tristezas en mis sueños ♪
♪ Transformed into a farewell song, stirring the soul ♪
♪ Transformada en una canción de despedida, conmoviendo el alma ♪
♪ And into wind and rain, drifting and swirling ♪
♪ Y hacia el viento y la lluvia, a la deriva y arremolinándose ♪
♪ The ship of fate always faces the waves ♪
♪ El barco del destino siempre se enfrenta a las olas ♪
♪ From now on, someone will share all my love and hatred ♪
♪ De ahora en adelante, alguien compartirá todo mi amor y odio ♪
But in this chaotic world,
Pero en este mundo caótico,
♪ Together, we explore mountains and rivers with one heart ♪
♪ Juntos, exploramos montañas y ríos con un solo corazón ♪
how am I to protect you in the days to come?
¿Cómo podré protegerte en los días venideros?
♪ From now on, someone will share all my dreams and my drinks ♪
♪ De ahora en adelante, alguien compartirá todos mis sueños y mis bebidas ♪
♪ With an extra pair of eyes, we admire the sun, moon, and stars together ♪
♪ Con un par de ojos extra, admiramos juntos el sol, la luna y las estrellas ♪
♪ From now on, the moon fears waning, the waves long for the returning tide ♪
♪ De ahora en adelante, la luna teme menguar, las olas anhelan la marea que regresa ♪
♪ I carry an extra touch of care in my heart and on my brow ♪
♪ Llevo un toque extra de cuidado en mi corazón y en mi frente ♪
♪ From now on, with reckless courage and mutual longing ♪
♪ De ahora en adelante, con coraje temerario y anhelo mutuo ♪
♪ Giving up three lives of marriage just for ♪
♪ Renunciar a tres vidas de matrimonio solo por ♪
[Tomb of Late Feiyu Guard Lu Tong]
[Tumba del difunto guardia Feiyu, Lu Tong]
♪ Our wishes ♪
♪ Nuestros deseos ♪
Brother.
Hermano.
I'm back.
Ya estoy de vuelta.
I, Pianpian, am back.
Yo, Pianpian, estoy de vuelta.
Now,
Ahora,
can you tell me what happened when my brother died?
¿Puedes decirme qué pasó cuando murió mi hermano?
[A few years ago]
[Hace unos años]
This is the place.
Este es el lugar.
Lu Tong, have you confirmed
Lu Tong, ¿has confirmado?
that the mountain demon is indeed hiding here for cultivation?
¿Que el demonio de la montaña realmente se esconde aquí para cultivar?
Sir,
Señor,
I've been staking out here for a month.
He estado apostado aquí durante un mes.
That mountain demon goes out to eat people during the day
Ese demonio de la montaña sale a comer gente durante el día.
and returns to the courtyard at night for cultivation.
y regresa al patio por la noche para cultivar.
It's been dwelling here for years.
Ha estado viviendo aquí durante años.
Alright.
Está bien.
Listen.
Escuchar.
Two of you, guard the front and back doors.
Ustedes dos, vigilen las puertas delantera y trasera.
The rest of you,
El resto de ustedes,
come in with me
Ven conmigo
and set up the Eight Yang Formation.
y estableció la Formación Ocho Yang.
Qin Ge,
Qin Ge,
you guard the front door.
Tú vigilas la puerta principal.
Yes.
Sí.
Bingzhu,
Bingzhu
you guard this door.
Tú vigilas esta puerta.
Got it.
Entiendo.
If the mountain demon returns early,
Si el demonio de la montaña regresa temprano,
warn us at once.
avísenos de inmediato.
Understood.
Comprendido.
Let's go.
Vamos.
Demons...
Demonios...
They're all demons...
Son todos demonios...
Commander!
¡Comandante!
They're all demons!
¡Todos son demonios!
Lu!
¡A él!
Lu...
El...
Lu, these are our comrades we spend every day with.
Lu, estos son nuestros compañeros con quienes pasamos todos los días.
How could you bring yourself to do this?
¿Cómo pudiste llegar a hacer esto?
Tan'er!
¡Tanqueador!
It's useless.
Es inútil.
My heart is long gone.
Mi corazón se fue hace mucho tiempo.
You beast!
¡Eres una bestia!
You're actually a demon!
¡En realidad eres un demonio!
Truly, when brother and sister work together,
En verdad, cuando hermano y hermana trabajan juntos,
there's nothing they cannot achieve.
No hay nada que no puedan lograr.
Bingzhu,
Bingzhu
you have a great sister.
Tienes una gran hermana.
Lu Tong.
Lu Tong.
You once told me
Una vez me dijiste
that you also have a kind sister,
que tú también tienes una hermana amable,
and you only joined the Feiyu Guards
Y solo te uniste a los Guardias Feiyu
to avenge her!
¡Para vengarla!
Why are you willing to become a demon now?
¿Por qué estás dispuesto a convertirte en un demonio ahora?
My sister is still alive.
Mi hermana todavía está viva.
She fell into Spirit's hands.
Ella cayó en las manos del Espíritu.
I promised to work for Spirit
Prometí trabajar para Spirit
and give her 100 young girls
y darle 100 jovencitas
in exchange for Pianpian's freedom.
a cambio de la libertad de Pianpian.
To trade 100 innocent lives
Para intercambiar 100 vidas inocentes
for your sister's freedom—
por la libertad de tu hermana—
do you think she would want that?
¿Crees que ella querría eso?
Pianpian doesn't know about this.
Pianpian no sabe nada de esto.
Spirit took my heart
El espíritu tomó mi corazón
and replaced it with a stone.
y lo reemplazó con una piedra.
She said that from then on,
Dijo que a partir de entonces,
I would be free of desires
Estaría libre de deseos
and invincible.
e invencible.
Yet, I still failed.
Aún así, todavía fracasé.
I was defeated by you siblings.
Fui derrotado por ustedes, hermanos.
Take my stone heart
Toma mi corazón de piedra
and present it as your achievement.
y preséntalo como tu logro.
Bingzhu.
Bingzhu.
If you ever meet Pianpian,
Si alguna vez conoces a Pianpian,
please take good care of her for me.
Por favor, cuídala bien por mí.
I've never given up on saving her.
Nunca he renunciado a salvarla.
Ten people went out,
Diez personas salieron,
and only one rookie came back.
y sólo un novato regresó.
Not only have we suffered heavy losses,
No sólo hemos sufrido grandes pérdidas,
but you didn't catch a single demon.
pero no atrapaste ni un solo demonio.
Why did you even come back?
¿Por qué regresaste?
My Lord.
Mi señor.
Actually, I didn't come back empty-handed.
En realidad, no volví con las manos vacías.
Good.
Bien.
At least we have something to report to His Majesty.
Al menos tenemos algo que informar a Su Majestad.
Your entire team, except for you,
Todo tu equipo, excepto tú,
is dead,
está muerto,
but we can't afford to lose the salary allocated per head
pero no podemos permitirnos perder el salario asignado per cápita
from the higher-ups.
De los superiores.
Here's what we'll do:
Esto es lo que haremos:
quickly replenish your team.
reponga rápidamente su equipo.
From now on,
De aquí en adelante,
you'll be the captain of this team.
Serás el capitán de este equipo.
Are you the only one
¿Eres el único?
who knows about this?
¿Quién sabe sobre esto?
All our men who died that day
Todos nuestros hombres que murieron ese día
are buried here.
Están enterrados aquí.
Thank you for preserving
Gracias por preservar
my brother's honor.
El honor de mi hermano.
Where are you going?
¿Adónde vas?
It doesn't matter anymore.
Ya no importa.
I'm about to enter the palace to see His Majesty.
Estoy a punto de entrar al palacio para ver a Su Majestad.
Since I've failed His Majesty's trust on this journey,
Ya que he fallado a la confianza de Su Majestad en este viaje,
this palace visit
Esta visita al palacio
may end in my demise.
Puede terminar en mi muerte.
This is the key to my house,
Esta es la llave de mi casa,
and all the savings I've accumulated over the years
y todos los ahorros que he acumulado a lo largo de los años
are hidden at the southeast corner of my courtyard.
Están escondidos en la esquina sureste de mi patio.
Go wait for me at my house.
Ve y esperame en mi casa.
If I still haven't returned
Si aún no he regresado
by 11 PM,
a las 11 p.m.,
take the money
toma el dinero
and leave as fast as you can.
y vete lo más rápido que puedas.
As for Lu's entrustment,
En cuanto a la encomienda de Lu,
this is all I can do.
Esto es todo lo que puedo hacer.
Do you really have to go?
¿De verdad tienes que ir?
I must stay true to my principles.
Debo permanecer fiel a mis principios.
I've always had nowhere to go.
Siempre no he tenido a dónde ir.
Whether in the human realm
Ya sea en el ámbito humano
or in the Realm of Mist and Void, it's all the same.
o en el Reino de la Niebla y el Vacío, es lo mismo.
If you must follow your principles,
Si debes seguir tus principios,
then I'll guard your house
Entonces cuidaré tu casa
and wait for your return.
y esperar tu regreso.
If I truly can't make it back,
Si realmente no puedo regresar,
I have to trouble you
Tengo que molestarte
to take care of Tan'er for me.
para cuidar de Tan'er por mí.
Please talk to her
Por favor habla con ella
and try to get her to let go of her obsessions
y tratar de hacer que deje de lado sus obsesiones
and enter the cycle of reincarnation as soon as possible.
y entrar en el ciclo de reencarnación lo antes posible.
I, the guilty subject Bingzhu,
Yo, el sujeto culpable Bingzhu,
have failed Your Majesty's grace!
¡Hemos fallado a la gracia de Vuestra Majestad!
I await Your Majesty's punishment!
¡Espero el castigo de Su Majestad!
Guilty subject Bingzhu.
Sujeto culpable Bingzhu.
You were tasked with eliminating demons for the people,
Se te encomendó la tarea de eliminar demonios para el pueblo,
yet you secretly harbored evil beings,
Sin embargo, en secreto albergabas seres malvados,
allowing them to harm the people.
permitiéndoles dañar a la gente.
You deceived for fame
Te engañaron por la fama
and harmed your colleagues.
y perjudicó a sus colegas.
His Majesty will surely examine this matter thoroughly
Su Majestad seguramente examinará este asunto a fondo.
and spare no leniency.
y no escatimar indulgencia.
The guilty subject Bingzhu will now be
El sujeto culpable Bingzhu ahora será
thrown into the Imperial Prison
arrojado a la prisión imperial
and executed on an appointed day!
¡Y ejecutado en el día señalado!
Though I have failed in my duties,
Aunque he fallado en mis deberes,
there are reasons for what happened!
¡Hay razones para lo que pasó!
I only request to see His Majesty
Solo solicito ver a Su Majestad
so I could apologize in person!
¡Para poder disculparme en persona!
Apologize?
¿Disculparse?
His Majesty only wants the Yuli Spring,
Su Majestad sólo quiere el manantial Yuli,
not your apologies.
No son tus disculpas.
After extensive searching, the Feiyu Guards
Después de una búsqueda exhaustiva, los Guardias Feiyu
have obtained the spring water from Mount Tianyu.
Han obtenido el agua de manantial del monte Tianyu.
His Majesty is currently taking it for his health
Su Majestad lo está tomando actualmente por su salud.
and has no time to care about your excuses.
y no tiene tiempo para preocuparse por tus excusas.
The Kunlun Mirror is not yet complete.
El espejo Kunlun aún no está completo.
How could you have obtained the Yuli Spring?
¿Cómo pudiste obtener el Manantial Yuli?
You dare to present fake spring water as a tribute?
¿Te atreves a presentar agua de manantial falsa como homenaje?
Ji Yan,
Ji Yan,
you are deceiving His Majesty!
¡Estás engañando a Su Majestad!
Deceiving me?
¿Me estás engañando?
But it seems to me that the one deceiving me is you, Bingzhu.
Pero me parece que quien me engaña eres tú, Bingzhu.
Your Majesty!
¡Su Majestad!
Do you recognize this person?
¿Reconoces a esta persona?
Of course we do.
Por supuesto que sí.
Your Majesty,
Su Majestad,
the one who harmed us
el que nos hizo daño
is exactly this Bingzhu.
Es exactamente este Bingzhu.